이번생은 처음이라 14회
제작자: 진지무
데프무비: www.deafmov.org
지호씨, 어디에요?
나 집 앞에 나왔는데
안녕
어, 안녕
여기 살아? 이 동네에?
어
넌 여기 어떻게?
난... 나는 그냥 여기 지나가는 길에
그렇구나
명함 줄까?
어
나, 나중에 차나 한잔 하자
내가 지금 경황이 없어가지고
그래. 그러자
작가님, 괜찮으세요?
어떻게 화장실 잘 다녀오셨어요?
네. 대표님은요?
속은 좀 괜찮으세요?
저는 술이 다 깨버렸네요
오늘 즐거웠어요 대표님.
저 가볼게요
집까지 모셔다 드릴게요
바로 앞이에요.
저도 술 좀 깨게 걸어갈게요
남편분이 데리러 나오시겠구나
내가 눈치가 없었네
그럼, 들어가세요
여보세요?
지호씨, 어디에요?
여기에요
네?
왜 이렇게 전화를 안 받으세요?
경황이 좀 없었어요
미안해요, 전화하려고 했는데
들어가요
오늘 술이 좀 쑥쑥들어가더라구요.
오래간만에 마셔서 그런가
그러셨군요
같이 드셨어요? 그 제작사...
네. 대표님도 술을 잘 하시더라구요
아, 찬물 드시지 말고 이거 드세요.
내일 속쓰려요
이거 침대 옆에 두고 주무세요
새벽에 숙취 때문에 깰 수도 있으니까
따뜻하네요
감사합니다
주무세요
잘 자
지호씨
네?
오늘도 같이 잘까요?
아... 아니요, 오늘은 좀
아, 네. 죄송합니다
아니, 그런 게 아니라
오늘 좀 피곤해서요
그런 날은 코를 더 심하게 골거든요
알겠습니다
차 더 끓여놓을 테니까
필요하면 더 드시구요
네
근데 전 비혼입니다
했었어요, 한번. 결혼같은 거
인생에서 이 집과 저 자신
이 세 가지만이 제가
감당할 수 있는 것들입니다
사귀다가 아이가 생겼었었요
결혼은 둘만의 문제가 아니니까요.
둘의 감정보다는
주변의 이해관계가 더 중요한 제도니까
아이가 잘못되면서 헤어졌어요.
그 집안에서 반대하기도 했고
저는 그냥 제 인생에 아무 일도
일어나지 않았으면 좋겠습니다
어떤 제작사 대표님을 만났어요
흔치 않은 분이셨어요, 그 대표님
단단한데 뭐랄까
그 단단함으로 주위를
해하는 게 아니라 품어줄 것 같은
나무같은 사람이랄까?
여보세요?
접니다
네, 알아요
늦었는데 죄송해요
드릴 말씀이 있어서
네
글 다시 쓰게 되신 거 축하드려요
이 사람 고민하고 있다
다시 시작하셔서
두려워하고 있다
정말... 다행입니다
불안해 하고 있다
고맙습니다
잘 자요, 지호씨
네, 세희씨도요
평소처럼 다듬어 드리면 되죠?
아니요
오셨어요?
갑자기 연락드려서 죄송해요
바쁘신데
대표가 바쁠 게 뭐가 있어요?
직원들이 바쁜 거지
와, 호랑씨 커트 하셨네요
아, 네. 기분전환 겸
되게 잘 어울리시네요
원석이요, 진심인거죠?
말씀해주세요.
저도 마지막으로
정리를 좀 하고 싶어서 그래요
근데 마대표님 밖에 여쭤볼 사람이 없어서
진심이죠? 원석이
현재로서는, 예, 그런 것 같아요
그럼 제가 붙잡아도
안 돌아오겠네요, 그쵸?
원석이는 자기가 호랑씨를 불행하게
만든다고 생각하나봐요
그래서 놔줘야 된다고
결정을 내린 것 같구요
자기가 놓고 싶은 건 아니구요?
잘은 모르겠지만
사랑하는 사람을 계속
힘들게만 한다고 생각이 들면
자기 자신이 미워지나봐요
비참하기도 하고
네, 그냥 우리가 여기까진 거죠
대표님!
아, 신대리. 잘 지냈어요?
네
아, 회사 들렀다 가는 길이에요?
아, 네. 저 삼사분기 제무재표
건으로 미팅이 있어서요
저 인사 안 시켜주세요?
혹시... 대표님...
아, 아니야. 아니야.
내 제일 친한 동생 여자친구 분이 아니고
내 여자친구의 절친이셔
호랑씨, 양호랑씨
대표님 여자친구분의 절친이시구나
안녕하세요. 저는 마대표님 회사
재무쪽 맡고 있는 신영효라고 합니다
아, 네. 저는 명함이 없어서
먼저 가볼게요, 대표님
아, 그래요. 호랑씨
연락할게요. 조심히 들어가세요
-네 -네
네
마대표님한테 들었는데
신림동 가신다면서요?
네
태워드릴게요. 이 동네 버스 되게 늦게 와요
아니요. 괜찮아요. 안 그러셔도
저 나쁜 사람 아니에요.
마대표님이랑 오래 알고 지냈어요
집이 그쪽이신가 봐요?
아니요, 그냥 짐을 좀
가져와야 될 게 있어서요
그러시구나
근데 호랑씨 저 진짜 누군지 모르겠어요?
네?
결혼하고 싶어요
결말애요! 우리 채팅했었잖아요.
제 '호감' 받아주셔서
사실 저요 아까 진짜 깜짝 놀랐었어요
저는 호랑씨 한눈에 보고 알아봤었거든요
네
제가요, 그거 앱 깔고 처음으로
대화한 분이 호랑씨였는데
아예 그 뒤로는 답문이 없으셔서
이번 레알 캔트빼박 까였구나
그러고 있었죠
저기...
그땐 저도 그냥 처음 가입해 본거라서
별 생각없이 답문한 거였어요
마대표님네 앱이라서
지금 이거 최소 선긋기 각인 거 인정?
네?
뭐야?
지금 그 당황하는 부분은 인정하는 부분?
레알, 반박불가인 부분?
태워주셔서 감사합니다. 조심히 가세요
네...
조심히 가요
니 말이 맞아
나 이제 내 마음한테 솔직해져보려고
여긴 왜? 안 가셨어요?
아니, 짐을 가지러 가신다길래
무거울 것 같아서요
아까 보니까 컨디션도 안 좋으신 것 같고
네?
주세요. 제가 모셔다 드릴게요
아니요, 이러시면 제가 부담스럽죠
호랑씨 지금 딱 봐도 몸살 각이에요
몸살인거 좌로 인정 우로
인정 앞구르기 인정?
네?
아니, 곧 쓰러질 것 같은 얼굴인데
어떻게 제가 모른체 하고 그냥 갑니까?
주세요, 호랑씨
그럼 그럴까요?
고소는 앞서 말씀드린
방식으로 진행 될거구요
그 조사 과정에서 작가님도 직접
피해자 조사를 받으셔야 될거에요
그 점 괜찮으세요?
네. 이미 알고 있어요
다행히 조감독이랑 주고
받은 문자, 통화내역이 있어서
도움이 될 거에요
다만 저쪽이 언론 플레이를 시작하면
좀 시끄러워질 거에요
더군다가 방송계쪽 사안이라
네. 시작하면 각오해야죠
네, 그럼 예정대로 진행할게요
아, 그리고
이건 계약서입니다.
지금 당장 사인하실 필요 없구요
그냥 가져가서 꼼꼼히 살펴보시고
수정 요구사항이 있으면 말씀해 주세요
어? 근데...
금액이...
아, 좀 더 협의가 필요할까요?
아, 예상하신 금액보다 많이 모자라구나
아니요, 너무 많은 것 같은데요
작가님, 그러시면 안돼요
네?
놀라더라도 혼자 나가서 몰래 놀라셔야지
아니, 계약하는데
적군한테 그렇게 자기 수를
다 보이시면 어떡해요?
대표님은 적군이 아니잖아요
많은 거 아닙니다
저희 회사 기준 신인 작가 적정선이에요
사실 저희 회사는 그렇게 많이
작가들을 계약하지 않아요
대신 한번 하면
이렇게 제대로 합니다
오랫동안 함께 하실 분이란 생각이 들면요
대표님
네?
오늘 밥 먹을까요, 우리?
좋아요
작가님, 아침에 해장은 하셨어요?
따뜻한 꿀물을 좀 마시고 잤더니
괜찮더라구요
아, 남편분이 타주신 거에요?
네, 남편이... 타줬어요
계약전에 궁금한 게 있어요, 대표님
네, 작가님
일전에 말씀하셨던 그 분이요
결혼할 뻔 하셨다던
네
다시 만난다면
어떠실 것 같아요?
다시 만나도
사랑... 하실 것 같으세요?
이게... 계약이랑 관련된 질문인가요?
네, 계약과 관련된 중요한 질문이에요
사실은 만났었어요, 그 친구를
작가님 동네에 간 날
그 날
우연히
그래서 지금 작가님 질문이 참...
더 묘하게 느껴지네요
저도 그날...
데리러 나왔어요
세희씨가
내가 볼 때 넌 세상을
제대로 마주한 적이 없어
회사 핑계로 엄마 방패로
그렇게 세상을 비난만 하고 살았어
한번쯤은 제대로 세상을 붙잡고 서서
얼굴 마주 보고 말해야 된다고 생각해
그리고 우리가 시작하면
난 니 옆에서 버틸 준비가 되어있어
오늘도 케이 벤처 다녀오는 길이야?
네, 추가 투자건으로 논의할 게 있어서요
그래, 수고
저, 박대리님
저랑 담배 한 대 피우시겠어요?
지금?
네
아니야, 난 괜찮아
할 말이 뭔데?
제가 이 팀으로 온 게 15년도니까
대리님이랑 일한지 벌써 3년이나 됐네요
근무일수로 치면 팔백일이고
시간으로 치면 7200시간이더라구요
그래?
네. 근데, 그 긴 시간들이
저한테는 대체로 끔찍했어요, 대리님
끔찍?
네
회식 있는 날이면 오늘은 대리님
색드립을 어떻게 웃어야 할까
휴가 다음날이면 남친이랑
어디 갔다왔어 라고 묻겠지
그럼 또 뭐라고 답할까?
몸이 안 좋은 날이면
"또 그날이냐"라고 하실까봐
아픈 척도 못했어요
이렇게 대리님을 생각하면
끔찍하고 아픈 기억들 밖에 없네요
근데 7200시간을 같이 일한 동료인데
너무 슬프지 않아요?
뭐, 그래서 하고 싶은 말이 뭔데?
제가 그동안 받았던 상처들에
대해서 사과해주세요
뭐?
사과를 받아야 겠어요, 제가 대리님한테
저희 팀 모두가 있는 자리에서
공식적으로 사과해주세요
사과?
저는 정말 대리님과 이 끔찍한
관계를 이제 끝내고 싶어요
오늘 제가 제 진심을
담아서 이야기 했으니까
대리님도 진심을 보여주세요
그럼 기다리겠습니다
낙엽이 우수수지 떨어지면
라라라라~
어?
수지야
응?
왜 그래? 무슨 일 있었어?
아니
반가워서
왜 이렇게 귀여운데?
마대표 말이 맞았어
피하거나 욕하기만했지
정작 박대리 얼굴 보고 제대로
대화를 나눈 적이 없더라고
그 사람도 누군가의 아들이고
한 가정의 가장인데
와, 우리 수지 진짜 멌있다
이노무 자식, 이리 와봐!
아! 왜 이래?
이거 아냐?
어, 아니야
아니구나, 아직 아니야
낙엽이 우수수지 떨어지면
고정민?
아, 씨!
정민이?
세상에 어떻게... 이렇게 만나냐?
제수씨, 아니, 지호씨는 알고?
하긴 어떻게 알겠냐?
이 기가막힌 상황을
그래서 같이 일한대?
아마도
니가 먼저 얘기해야 되지 않을까?
그냥 오다가다 일하는 사이도 아니고
제작사 대표랑 작가면은
서로 볼일이 많을텐데
뭐라고... 해야 할까?
어디서부터 어디까지
얘기를 해야 하는 건지
예전에 만났던 사이였다고
아니면 내 오기와 치기로
얼룩진 시간들이었다고
뭐라고 얘기해도 상처받을거야
지호씨는 투명한 사람이니까
그 투명함에 내 얼룩을 담기는 싫어
아니, 나 지호씨 얘기한 거 아닌데
나 정민이 얘기한 거야
정민이한테 지호씨 어떻게
설명해야 할까 그거 물어본 건데
너... 정민이 못잊은거 아니었어?
그래서 결혼도 그렇게 계약으로 한 거고
어차피 지호씨는 그냥 계약관계잖아
너한테 그냥 세입자 아니었어?
정민이를 걱정한 게 아니었구나
어쩌면 살면서
한번쯤은 만날 수도 있다고 생각했다
연습도 했었다
잘 지냈니?
오랜만이네
하지만 만난 순간부터
내가 걱정했던 건 단 한 사람
도대체 언제부터였을까?
내 인생에 남은 건 이제
마르고 마른 잎들 뿐이라고 생각했었는데
남은 시간은
그 잎들이 떨어지기만을 기다리며
혼자 조용히 살아가면
그만이라고
생각했는데
누군가의 인생을 결정짓는 일은
더 이상 하고 싶지 않았었는데
누군가를 울리는 일은
더 이상 없을거라고 생각했는데
어, 저기 오네.
401호!
세희님은요?
아, 먼저 퇴근했어요
전 여친 때문에 회사 프로그램
다 날릴 생각이에요?
꼴랑 입사 이주차에?
네?
죄송합니다
아니
근데 그걸 어떻게 아셨어요?
어떻게 몰라요?
얼굴에 다 써져 있는데
제 얼굴에요?
연애하다 보면 언젠가 다 헤어지는거지
뭘 그렇게 티를 내요?
연애 한 두번 하는 것도 아니고
저는 한번 했는데요
그래요?
그럼
그것도 처음이었겠네요?
네? 뭐가, 처음이에요?
뭐긴 뭐에요?
실연이요
수고했어.
안녕히 가세요
호랑씨 많이 바쁘신가 보네요
호랑씨 그날 잘 들어가셨어요?
오늘 안 바쁘면
같이 저녁 식사 어떠실까요?
호랑씨!
저 안 늦었요.
답문 주시자마자 바로 시동 걸었는데
네
배고프시겠다.
뭐 드실래요?
밥은 됐고요.
그냥 간단하게 맥주나 한잔 하시죠
맥주요?
그건 저도 굉장히 동의하는 부분
가요
자, 건배
목이 되게 많이 마르셨나보네
그날은 잘 들어가셨죠?
저요
7년 사귄 남자친구가 있었는데
얼마 전에 헤어졌어요
사실 태워주신 날도
둘이 같이 살던 집에 짐가지러 간 거였구요
아
근데
어떻게 그렇게 짐이 없어요?
네?
하긴
오래 만났어도
막상 정리할 때 보면
짐이 얼마 없더라구요
아, 저도 첫 여자친구랑 7년 사귀었었거든요
근데 왜 헤어지셨어요?
저흰 그냥 뭐 결혼 문제
때문에 많이 싸웠었어요
이게 또 연애랑 결혼이랑
많이 다르더라구요
그래서 어떻게 극복할 계획이에요?
네?
실연이요.
어떻게 극복할지 계획은 세워 두셨어요?
아직까지는 뭐 계획이...
뭐 시간이 약이겠죠
시간이 어떻게 약입니까?
시간은 그냥 시간이지
제가 제일 싫어하는 게 바로
이런 에바쎄바 참치 같은 문구에요
이런 관념적인 문구에
절대 속으시면 안돼요
호랑씨
에, 에바쎄바, 뭐요?
사람은요
간절히 바라는 거는 입밖으로
내뱉어야 이뤄진다고 했거든요
그래서 저는 매일 아침 점심 저녁
거울 보면서 소리내며 얘기했었어요
뭐라구요?
나는 잊을 수 있다.
나는 실연 극복한다
좀버 정신으로 영정과 탈취해서
재산 갈취한다
저기
제 앞에서 그런 사자성어
같은 거 쓰지 마세요.
저 무식해서 잘 못알아 들어요
아, 이거
이거 사자성어 아닌데. 이거 급식첸데
네?
아니, 그런 말을 왜 써요?
기분 좋아지잖아요
젊어지는 것도 같고
그,
예전에도 온 적이 있었는데
이거 401호거라고
왠 남자가 맡기고 가던데
네
연락하지 말래서
가방만 맡기고 갑니다
미안해요
네, 압니다
짐 놔두고 가신 거
네
작가님이 결혼을 하신 줄은 몰랐네요
죄송합니다
제가 그날 진짜 너무 취해서
기억이 잘
진짭니다. 믿어주세요
제가 어떻게든 보상하겠습니다.
합의금은 원하시는대로...
그러니까 일단 고소 취하부터 어떻게 좀...
제가 지금 작품도 들어가야 되고
네?
가도 가도 끝이 안나는 터널을
혼자 걸어가는 꿈을 꿨어요
저는... 그러니까...
아시는 줄 알고
그,
작가님이랑 얘기해야 될 부분인 것 같네요
그럼 실례 많았습니다
작가님이랑 얘기할게요
앉아
나랑 얘기해. 똑바로 다
감사합니다
어려운 이야기 해주셔서
저도 궁금한 게 있어요
세희 다시 만나도 사랑할 것 같냐는 질문
제 대답이 그렇다였으면
작가님의 결론은 뭐였죠?
그랬다면
대표님과 적군이 되었겠죠
그럼 우리 싸우는 거였나요?
막 여기서 머리채 잡히고?
기다렸겠죠
세희씨 마음을
기다린다
왜요?
계약 결혼이라서요?
진짜 결혼이었다 해도
마찬가지였을 거에요
부부라고 해서
서로의 마음을 당연히
다 가져야 되는 건 아니잖아요
음, 그래요?
근데 사실 결혼이라는 건
그런 거 아닌가요?
서로가 서로의 마음을 다 가진다는 걸
제도적으로 공식화 해놓는거
그래서 마음이 변하더라도
떠나기 어렵게 묶어두는 거
모르겠어요. 제가 결혼은 처음이라
사랑도
그래서 모르는 게 많은데
하나는 확실히 알아요
마음은 뺏고 잡는 게 아니잖아요
오는 거지
제가 아는 거
세희씨한테는 비밀로 해주세요
잘 있어
돌아가서 아무일 없던 듯이 살아
대신 이제 다시는 사랑 같은 거 하지마
넌 그럴 자격 없으니까
그러게. 마음은 뺏고 잡는 게 아니었는데
그걸 벌써 알다니
부럽네, 작가님
통화가 길어지셨네요
아, 네. 변호사님인데요
윤작가님 고소건 관련해서 문제가 좀...
네?
무슨...
그게... 그 조감독이 고소
취하를 사정하러 갔다나봐요
근데 두들겨 맞았대요. 그것도 많이
누구한테요?
윤작가님 남편분한테
네?
걔가... 사람을 때렸다구요?
박대리, 올해 선방했다. 내년도 잘하자
알겠습니다
자자, 우리 건배 한번 할까?
잔들 채우고
없는 사람 채우고
그래. 박대리가 건배 한번 하자
알겠습니다
2017년이 얼마 안 남았습니다.
우리 존경하는 팀장님 사랑합니다!
그리고 우리 사업지원팀 식구들도
올 한해 너무 고생 많았습니다
우리 존경하는 팀장님을
사랑하는 마음으로
내가 '팀장님!'하면 '사랑합니다'
아셨죠?
아, 맞다. 사과
우대리, 미안해
그간 내가 너무 짖궃었지?
한잔 딱 하고 싹 잊자. 알았지?
무슨 말이야?
자, 팀장님
-사랑합니다. -사랑합니다!
사랑합니다
마셔. 마셔
마셔
모자라? 2차? 어디로 갈까?
두 분 무슨 일 있으셨어요?
아니, 아무 일 없었는데
먹어, 임마
마셔 마셔
자, 난 먼저 갈게
-들어가십시오. 팀장님.
-내일 늦지들 말고
알겠습니다
들어가
잘 가요
대리님, 저희끼리 2차 어떠세요?
콜!
육회먹고 노래방 3차 콜?
노래방 콜!
나 잠깐 사무실 좀 갔다올게
딱 기다려!
다녀오십시오.
육회집으로 간다
알았어. 알았어.
아싸, 무인도
다음 누구야?
보미님 차례예요? 보미님
어, 애기야?
말은 사람한테 하라고 만든거지?
그렇지
말이 안 통하면 사람이 아니지, 그치?
그럼.
말이 안 통하면 사람도 아냐
동물이나 벌레나 물벼룩 같은거야.
근데 갑자기 왜?
오빠, 내가 시작하면
보쳐준단 말 진심이야?
그럼, 진심이지
대표님 뭐해요?
주사위 던지다말고
대표님 빨리 던지세요
아, 대표님
그래, 주사위 잘 하고
사랑해
여보세요? 여보세요, 애기야?
뭐지? 이 유언같은 말은?
대표님, 대표님 차례에요.
빨리 하세요
서울이야?
설마...
아, 됐네
안돼, 안돼, 안돼, 안돼!
안되긴 뭐가 안돼요?
대표님 지금 서울을 사야 된다니까요
아, 저 쫄보 진짜
아, 우대리는 풀샷을 올려야 되는데
B? B?
노노노. 꽉찬 A, 꽉찬 A
진짜 내가 결혼만 안 했어도 말이야
내가 우대리랑 어? 같이... 어? 할 거...
우대리, 왜 들어왔어?
해결해야 할 일이 좀 있어서요
그래?
진호야!
뭐?
굴립니다
딱딱딱딱빡.
자, 타이페이 삽니다
아, 그거 내가 살라 그랬는데
아, 진짜 호랑이 없는 굴에서
토끼가 왕 노릇한다더니
뭐야? 이거 다 원석님 땅이야?
야, 우리가 진짜 호랑이 새끼를 키웠네
그니까, 아까 그걸 딱 샀어야죠
호랑이 굴에 들어가야
호랑이 새끼를 잡는다고 하는데
이거 그만해요 이제
왜요?
한창 재밌는데
이게 뭐가 재밌어요 ? 애들도 아니고.
맨날 이런 것만 하고 있고
우리 그냥 술 마시러 가요.
내가 오늘 다 쏠게요!
아, 진짜요?
쏜다구요?
네. 제가 또 쏠게요.
오늘 끝까지 달려봅시다
그럼 전 먼저 가보겠습니다
아니, 보미님도 같이 가시지
됐어요. 전 오늘 약속이 있어서
아니, 이 시간에 무슨 약속이 있으시길래
저와의 약속이랄까?
재밌게 노세요. 먼저 갈게요
아, 오늘 금요일이지?
보미님 또 이태원 가나보네
이태원이요?
거기 유명한 피규어 샵이 있거든요
금요일마다 자기와의 약속이라면서
가서 덕질하나봐요
아, 잘 어울리긴 하네요
아, 그럼 우리 이태원 얘기
나온 김에 클럽이나 갈까요
남자들끼리?
-클, 클럽이요? -클럽?
네, 클럽.
멀쩡한 몸뚱아리 놔둬서 뭐해요?
솔로일 때 원없이 놀아야지, 안 그래요?
아, 원석님을 클럽 많이 가봤나봐요
아뇨, 저도 아직 한번도 안 가봤는데요
아, 귀에서 피날 것 같아요.
나도 이런 분위기인지 몰랐어요
아, 나 눈에서 피날 것 같아
우리 여기 이러고 있지 말고
나가서 시원하게 한번 놀죠
-아, 아니 -먼저 가세요
그럼 제가 밑에서 놀고 있을 테니까
바로 오세요
-예, 이거 마시고 갈게요
-아, 예
그럼 나 내려가 있을게요
-네 -네
양호랑, 나 너 잊을거야.
양호랑, 너 잊을 거야! 너 잊을 거야!
쟤가?
쟤 뭐야?
보미님
내려와라!
야, 나 여기 너무 무서워
그럼 우리 PC방 갈래?
가자!
아니...
약속 있으시다면서요!
스테이지 위에선 입말고
몸으로 대화하는 겁니다
몸요?
세희씨 내
부탁 딱 2개만 해도 되겠습니까?
지호가 나중에 글 쓰고 싶다 하면
글 쓰게 해주면 안되겠습니까?
나중에라도 다시 글 쓸 수 있게
지 꿈 포기 안 하고
엄마처럼 안 살고로 그리 해주소
여보세요
아, 저기, 혹시 이 책은 없나요?
아, 이거 오늘 하나 있던 거 나갔는데
감사합니다
네, 안녕하세요, 아버님
좀... 많이 때렸더라
피해가 갈까? 지호씨한테?
괜찮을 것 같아
마침 그쪽 대표랑도 방금 만나고 왔고
친분이 좀 있어.
일 더 크게 만들진 않을거야
그래. 고맙다
저기... 내가 지호씨 남편인 거
그게 너한테 영향이 있을까?
지호씨 글 쓰는 일에?
그래서 찾아온 거야?
내가 옛사랑의 앙금 때문에
혹시라도 작가님 일을 망칠까봐?
해할까봐?
어
나 결혼할 때 지호씨
어머니께서 부탁하신 게 있어
지호씨가 다시 글 쓰고 싶다고
했을 때 글 쓸 수 있게 해달라고
꿈을 포기하지 않게 해달라고
그러셨어
근데 사실 난 그걸 어떻게
해야 할지 몰라서
폐가 되지 않겠다고만 약속했어
근데
너는 알잖아.
지호씨가 꿈을 포기하지 않는 방법
그래서 나를 찾아온 거구나
12년만에 만난 옛 연인한테
한다는 말 하고는
좀 밉다
미안해
근데 내가 할 수 있는 게
아무것도 없더라고
글 쓰는 걸 왜 그만 두게 됐는지
오늘 알게 됐는데
휘두를 수 있는 게 주먹 밖에 없더라고
좋은 제작자라고 들었어
정민아
내 아내가 아닌
작가로 봐달라고 부탁할게
말은 사람의 입에서 태어났다가
사람의 귀에서 죽는다
하지만 어떤 말들은 죽지 않고
사람의 마음속으로 들어가
살아남는다
12년 동안 내 마음속에서
살아남았던 말들이
어느 순간 이렇게 없어졌을까?
그렇게 노력해도
지워지지 않던 말들이었는데
나도 물어볼 게 있어
너 작가님한테 고백해본 적 있어?
어?
고백 좋아한다 아니면
뭐... 그런 비슷한 고백
같은 거 해본 적 있냐고
아니, 난 뭐... 굳이 그런 걸 말로...
없구나
그거 알아?
너 나한테도 한번도 해준 적 없다
고백
가볼게
그래
말도 사람 마음에 가야 살아남는 거
알아?
입밖으로 뱉어야만 마음에 가서 닿는다고
우연이 아니었다
그러니까 이제 일부러
선긋는 거 하지 마세요
그 말들 때문이었다
그 누구의 잘못도 아니라고 생각해요
저 중에 어떤 애는 그냥 흘러가고
또 어떤 애는 부서지는 것처럼
그냥 그렇게 되는 거에요
그러니까
그 사람의 따뜻한 말들이 쌓이고 쌓여
세희씨도 너무 걱정하지 마세요
어제를 살아봤다고
오늘을 다 아는 건 아니니까
내 죽은 마음에
대신
살아남았다
아직도 알바 계속 하는 거냐?
아, 네
근데 곧 그만 둘 것 같습니다
그래, 잘 생각했다
네. 그만두면 글을 다시 써보려고요
글이라면, 뭐? 그 드라마?
네
관뒀다고 하지 않았나?
살림에 집중한다고
네, 근데 어떻게 좋은 기회가 생겨서
다시 한번 시작해보려구요
그럼 애는?
네?
애는 언제 낳는거냐?
아, 그건 아직 잘...
애기 생각도 해야지
일도 중요하지만
너야 아직 젊다만은 세희는 나이도 있는데
그걸로 대출금 갚고
나중에 애기 태어나면 살림에 보태라
네?
내가 결혼하면 해준다고 약속했었다
아...
제가 받을 건 아닌 것 같습니다
그럼 누가 받냐?
아, 당연히 세희씨한테 직접 주시는 게...
걔랑 나랑 만나서 뭔 얘기를 하냐?
줘도 안 받을 거고
니가 받는 게 맞지
안사람이 중간에서 이런 조율
잘 해주는 것도 중요하다
이만 가자
저기, 아버님
드릴 말씀이 있습니다
날 추운데 조심히 가거라
너 어디야?
왜 안 와?
아, 좀 있다 들어갈거야
시간이 몇신데
빨리 들어와!
야, 내가 애냐?
에바쎄바 참치 하지마 너!
이따 봐!
에바, 씨바?
뭔 참치?
그래도 기분 좋아보여서 다행이다
짠
수지야, 너 영화 "졸업" 알지?
알지, 그거 니가 제일 좋아하는 거잖아
그거 내가 한 열 번 넘게 봤거든?
처음 본 건 고1때였는데
그때 벤자민이 엘레인
결혼식장에 쳐들어가서
손잡고 나오는 장면에 반했었거든
뭐랄까... 열일곱 눈에
그게 되게 낭만적으로 보였거든
그거 명장면이잖아
패러디도 많이 하고
근데 스무살 넘어서 그 영화를 다시 봤는데
다른 게 보이더라
어떤 거?
그 후에 둘의 표정
결혼식장에서 신나게
도망쳐서 버스를 탔는데
둘이 묘하게 말이 없어져
불안하고 허무해하면서
어렸을 때는 몰랐는데
언젠가부터 그 장면이 보이더라구
왜?
그 장면이 보여?
집주인하고 너하고 둘 사이에?
힘들어?
응
어
지금?
알았어
어, 날씨가 꽤 춥다
얼른 가봐
아니야, 뭘
아, 어서 가봐. 마대표님 기다려
그럼 도착해서 연락해
알았지?
무슨 일이야? 괜찮아?
무슨 일이냐고?
너 박대리한테 무슨 짓 한 거야?
마대표 방식이 안 통하길래
이번엔 내 방식대로 했어
아니, 니 방식 뭐?
아가리 죽통을 날렸어
뭐?
잘했다, 잘했어. 일로와!
일로와!
사랑이 생기고서야 알았다
우리의 결혼이 편리했던 건
사랑이 없었기 때문이었다는 걸
지호씨 예복 비용은
제가 절반 부담하겠습니다
아, 아니에요. 얼마 되지도 않았는데요 뭐
그래도 저랑 다르게 웨딩
슈즈와 부케 값도 드셨으니
다음 달 월세에서 차감하겠습니다
결혼은 원래 사랑해서 하는 건데
그런데 왜...
그럼 애는?
애는 언제 낳는거냐?
사랑이 생기고 나서부터
상처는 더 커져만 가는 걸까?
작가님한테 고백해본 적 있어?
말도 사람 마음에 가야 살아남는 거
알아?
입밖으로 뱉어야만 마음에 가서 닿는다고
그래, 나도 알아. 엄청 어색한 거
그래도 생각보다 잘 어울린다
오늘 한번 잘 해보자
수지씨네 갔다오신 거에요?
네
맥주 한 잔 했어요
그러셨군요
오늘 계약은 잘 하셨어요?
네, 대표님이 워낙 좋은 분이시라
네, 다행이네요
피곤해 보이시네요
좀 지치네요 오늘따라
어, 고양이. 마중 나왔어?
저 드릴 말씀이 있어요
네, 마침 저도 있습니다. 드릴 말씀
이게 잘 안보 이나?
-저 이제... -우리...
먼저 말씀하세요
네. 그러니까... 이제 우리...
아닙니다. 지호씨 먼저 말씀하세요
이제 우리
계약을
그만 종료했으면 좋겠어요
말은 언제나 마음보다
늦다
사랑이 더 깊어질수록 혼란이 커졌어요
그쪽 호랑씨 아냐?
아침엔 비맞은 병아리 같더만
고백할 때 어떤 문구가 더 느끼해?
마대표의 친구의 친구의 친구가 누구겠냐?
저에요. 저랑 데이트 하실래요?
결혼은 뭘까요?
아세요, 세희씨는?
사랑해서 하는 결혼은 행복한 거겠죠?